Lại một ngôi làng nữa bị tiêu diệt.
Đi thôi, ở đây cũng sắp
chìm trong Biển Thối Rữa rồi.
Có dấu vết của Ohmu.
Vẫn còn rất mới.
Lớp vỏ ngoài của Ohmu.
To thật!
Lần đầu tiên mình thấy toàn bộ vỏ của nó.
Âm thanh nghe thích quá.
Nó làm mẻ kiếm mình luôn.
Mọi người ở thung lũng sẽ vui lắm đây.
Có vật liệu để làm dụng cụ rồi,
từ nay không cần phải lo lắng nữa.
Con mắt to ghê!
Mang một cái về được không nhỉ?
A, ra rồi này!
Sao nó nhẹ thế nhỉ?
Bào tử cây Mushigoyashi đang bay lơ lửng.
Thật đẹp.
Nhưng ở khu rừng chết chóc này, không có
mặt nạ thì phổi sẽ hoại tử sau năm phút.
Ai vậy?
Sao tự nhiên...
Tim mình đập nhanh quá.
Là tiếng súng diệt côn trùng!
Ai đó đang bị côn trùng tấn công.
Xin lỗi!
Ở bên đó.
Một cột khói khổng lồ.
Một con Ohmu!
Chắc nó lột xác từ cái vỏ kia.
Đừng chạy về hướng đó!
Nhìn đây này!
Phản ứng rồi! Tới đây đi.
Người đó là...
Một con Ohmu thật lộng lẫy.
Chạy ngược chiều gió đi!
Cảm ơn.
Ohmu, quay về rừng đi!
Phía trước không phải chỗ của mày đâu.
Mày ngoan lắm mà.
Nó nổi cáu nên quên mình rồi.
Phải trấn an nó.
Tia sáng làm con Ohmu lóa mắt rồi.
Sáo giả tiếng côn trùng...
Ohmu, hãy dậy đi!
Quay về rừng nào.
Nó tỉnh dậy rồi.
Con Ohmu đi về rừng thật rồi.
Cô ấy dùng tia sáng
và sáo giả tiếng côn trùng sai khiến Ohmu.
Ngài Yupa!
Nausicaa, ta suýt không nhận ra cháu.
Một năm rưỡi rồi mà.
Cha cháu sẽ vui lắm đấy.
Ta phải cảm ơn cháu.
Cháu lướt gió thuần thục quá.
Không đâu, cha bảo là còn kém lắm—
Phải rồi. Ta quên mất tiêu tên nhóc này.
Sóc cáo!
Lần đầu tiên cháu nhìn thấy loài này.
Nó bị một con kiến cánh bắt.
Ta cứ tưởng là một đứa trẻ.
Nên đã dùng súng để cứu nó.
Hóa ra vì thế mà Ohmu nổi cáu.
Hình như nó đã ngất đi
nên không hít phải khí độc.
Cháu đừng chạm vào.
Nó nhỏ xíu nhưng hung dữ lắm.
Lại đây.
Nào.
Trời ạ!
Không cần phải sợ đâu.
Đừng sợ.
Nào nào, đừng sợ.
Nhé...
Mày chỉ đang hoảng sợ thôi nhỉ?
Ngài Yupa, cho nó ở với cháu nhé?
À... Được thôi.
Cháu cảm ơn ạ.
Kai với Kui, còn nhớ tao không?
Con bé có năng lực lạ thật.
Chắc tụi mày cũng mệt rồi nhỉ?
Chạy nhiều thế cơ mà.
Mọi người vẫn khỏe chứ hả?
Sao thế?
Cha cháu...
Cha cháu không thể bay nữa.
Jhil...
Là do chất độc từ khu rừng à?
Vâng.
Đó là định mệnh của những người
sống gần Biển Thối Rữa.
Lẽ ra ta nên đến đây sớm hơn.
Không đâu ạ.
Ngài thường xuyên ghé thăm mà.
Thưa ngài, nhất định cháu phải
khoe với ngài một thứ.
Căn phòng bí mật của cháu.
Ồ...
Cháu không muốn ai lo nên giữ bí mật.
Để cháu báo với dân làng là ngài tới.
Ngài cũng nhanh lên nhé.
Ngài Yupa!
Mang giúp cháu cái này nhé?
Có nó cháu khó bay quá.
Dù sao thì con bé cũng quen với gió rồi.
Đi nào, còn một chút nữa thôi.
Ôi, ngài Yupa!
Xin chào.
Mọi người vẫn khỏe chứ?
Cảnh vật vẫn êm đềm và hiền hòa nhỉ.
Ngài Yupa!
Các cháu trông năng động quá.
Là ngài Yupa!
Chúng tôi đều mong ngóng ngài, ngài Yupa!
Công chúa, ngài ấy đến rồi ạ.
Chờ ta một chút.
Ngài Yupa!
Mito, ông vẫn cần cù quá nhỉ.
Hẹn gặp ngài tối nay.
Kể cho tôi nghe về những vùng đất mới nhé.
Được rồi, cho nó quay nào.
Chạy lại rồi nhỉ?
Dạ.
Ồ, cái này chất lượng tốt đấy.
Ngay ngày mai, chúng ta sẽ
cùng nhau đi lấy thêm cái này về.
Đi nào, Toeto.
Vâng.
Ngài Yupa!
Em bé sơ sinh này là con của Toeto.
Lại đây xem nào.
Cháu bé kháu khỉnh quá.
Làm ta nhớ hồi Nausicaa còn nhỏ.
Xin ngài hãy làm
cha đỡ đầu cho đứa trẻ này.
Mong sao những ngọn gió lành
sẽ luôn đến với nó.
Rất hân hạnh.
Ta sẽ nghĩ cái tên thật hay cho nó.
Cảm ơn ngài.
Cầu cho nó lớn lên khỏe mạnh
như công chúa của chúng ta.
Chắc chắn nó sẽ khỏe mạnh.
Công chúa là minh chứng cho điều đó.
Có điều đừng bắt chước
đi Biển Thối Rữa chơi.
Nhưng nhờ đi đến đó mà ta
đã tìm thấy vỏ của con Ohmu!
Biết vậy, nhưng thử ở vị trí của tôi xem.
Lúc nào cô cũng làm tôi lo lắng.
Nếu tìm thấy vỏ con Ohmu,
có thể nói công chúa chơi ở Biển Thối Rữa cũng có lợi.
Phải đấy.
Nhờ có cô bé mà ta được cứu sống.
Con bé đã cứu ngài thật sao?
Thung lũng này rất đẹp.
Mỗi lần tới đây là ta lại thấy dễ chịu.
Chuyến đi vừa rồi của ngài thế nào?
Tệ lắm.
Lại có hai vương quốc phía Nam
bị Biển Thối Rữa nuốt chửng.
Biển Thối Rữa ngày một lan rộng hơn.
Đã thế chiến tranh với nạn đói
còn hoành hành khắp nơi.
Chỉ toàn khung cảnh chết chóc.
Sao họ không thể sống yên ổn
như thung lũng này chứ?
Nhờ có thần linh thổi gió từ biển vào
nên nơi này mới được bảo vệ.
Chất độc của Biển Thối Rữa
không thể lan đến thung lũng được.
Còn ngài Yupa?
Ngài có ý muốn định cư luôn ở đây chưa?
Ta thì phải nằm một chỗ thế này.
Mọi người sẽ mừng lắm đấy.
Không được đâu.
Số phận đã định ngài Yupa
phải luôn tìm kiếm những thứ mới mà.
Số phận đã định sao?
Bà Obaba, ngài ấy đi tìm cái gì thế?
Chà, Nausicaa không biết à?
Cháu nhìn đi,
có tấm vải treo trên tường kìa.
Mắt ta không nhìn thấy nữa,
nhưng ta nhớ có cái hình bên góc trái ấy.
"Mặc chiếc váy màu xanh,
bước xuống cánh đồng vàng ruộm,
giao hòa với mặt đất vĩ đại."
"Người ấy sẽ dẫn dắt tất cả
đến vùng đất trong lành tươi tốt."
Ngài Yupa, trước giờ cháu chỉ nghĩ
đó là một truyền thuyết xưa cũ.
Đừng chọc ta thế chứ, Obaba.
Thì cũng gần như vậy mà.
Ta chỉ có một mong muốn duy nhất là
lí giải được bí ẩn của Biển Thối Rữa.
Liệu con người chúng ta sinh ra là để Biển Thối Rữa
diệt vong, như số phận đã định sẵn sao?
Đó là điều ta thật sự muốn biết.
Giá mà mình giúp được gì đó cho ngài Yupa.
Công chúa! Công chúa!
Sao thế, Mito?
Goru báo trong gió có mùi gì lạ lắm.
Trời sắp sáng rồi nhỉ. Ta sẽ ra ngay.
Cảm ơn bác đã báo.
Một cơn giông nhỏ thôi,
nhưng có gì đó không bình thường.
Đằng kia kìa!
Nhìn xem, lại nữa kìa!
Là một phi thuyền.
Sao lại có phi thuyền gần biên giới?
Có chuyện gì phải không?
Ngài Yupa! Có một phi thuyền.
Phi thuyền?
Nó đến kìa.
To quá!
Là phi thuyền cỡ lớn của Tolmekia.
Nó bay rất kì lạ.
Nó sắp hạ cánh khẩn cấp.
Goru, cho ta lên!
Gì cơ?
Công chúa, nguy hiểm lắm!
Phải dẫn nó tới bờ biển.
Gió lên rồi đó!
Được, bay lên nào!
Teto!
Trời ơi, họ làm gì vậy?
Đáp xuống Biển Thối Rữa rồi giết côn trùng sao?
Chuyển hướng bánh lái đi!
Sẽ có va chạm đấy!
Chuyển hướng!
Nó rơi rồi!
Công chúa!
Vách đá ven biển.
Đi thôi!
Đội cứu hộ ra đó hết đi!
Nhanh chân lên!
Là cô bé đó. Vẫn còn sống.
Đây là...
Thung Lũng Gió. Xin đừng nói nữa.
Tôi là...
Lastelle đến từ Pejite.
Khoang hàng... Xin hãy đốt khoang hàng đi.
Khoang hàng?
Làm ơn, hãy đốt đi.
Kho hàng sao? Tôi biết rồi.
Đừng lo. Tất cả đều chìm trong lửa rồi.
May quá...
Công chúa!
Cô gái này là
công chúa của vương quốc Pejite.
Côn trùng đấy.
Một con Ushiabu vẫn còn sống!
Chết, nó đang gọi đồng loại.
Bị thương nên nó không bay được.
Đem súng qua đây!
Đừng! Nếu bắn thì bạn nó sẽ kéo đến.
Tôi sẽ kết liễu nó.
Súng mà giết được Ushiabu à?
Thế giờ phải làm sao đây?
Chờ đã.
Mito, đem tàu lượn tới đây!
Được.
Công chúa!
Hãy quay về rừng nào.
Không sao đâu, mày bay được mà.
Đúng rồi, giỏi lắm.
Công chúa!
Cảm ơn.
Làm được rồi.
Tốt quá!
Dù chỉ giết một con thôi,
cũng không lường được chuyện gì sẽ xảy ra.
Ohmu.
Thấy rồi! Tới đây đi!
Đây này.
Quả nhiên là đám bào tử
đã bám vào chiếc phi thuyền đó.
Chúng chưa giải phóng độc tố đâu.
Suýt chút nữa thôi.
Vâng, để sót một cái cũng đủ rắc rối to.
Đống này là cái gì thế?
Cháy to như thế mà
không thiêu rụi được nó.
Mọi người, chúng ta
sẽ nghiên cứu thứ này sau.
Giờ lo đốt hết đám bào tử đã.
Vâng.
Đốt cho sạch đấy nhé.
Thiệt tình, sao lại đem rắc rối đến vậy!
Mito, nhìn thứ này đi.
Nó chuyển động kìa,
cứ như một vật thể sống vậy.
Ngài Yupa, đây là...
Trên đường đi ta đã
nghe một tin đồn đáng sợ.
Sâu dưới lòng Pejite, con quái vật ngủ say
từ thời cổ đại nay đã bị đào lên.
Quái vật từ thời cổ đại?
Chiến Binh Khổng Lồ.
Chiến Binh Khổng Lồ?
Chúng đã hủy diệt thế giới trong Bảy Ngày Khói Lửa.
Là bọn chúng sao?
Nghe nói những Chiến Binh Khổng Lồ
hóa thành đá cả rồi.
Nhưng sâu trong lòng đất vẫn có một kẻ
cứ mãi ngủ say đến cả ngàn năm.
Ngài nói tôi mới để ý,
nhìn nó rất giống hình dạng con người.
Tolmekia xưa giờ nổi tiếng
là quốc gia hiếu chiến ở phía Tây.
Nghe nói người Pejite
bị bắt giữ đã chết. Thật đáng lo.
Cứ tiếp tục nhé.
Có gì đó không ổn.
Ơ? Nhìn kìa.
Chạy đi!
Phi thuyền của Tolmekia.
Hãy chạy về lâu đài!
Mọi người, chạy về lâu đài đi!
Chạy về lâu đài đi! Tập trung lại!
Về lâu đài!
Cha!
Obaba, bà hãy chạy đi!
Tôi sẽ ở lại đây.
Công chúa!
Bọn khốn!
Nausicaa...
Hai bên đứng yên!
Nếu nhúc nhích, thanh kiếm làm từ Ohmu này
sẽ đâm xuyên áo giáp của ngươi đấy.
Người đó là Yupa.
Binh lính Tolmekia nghe đây!
Đêm qua người dân thung lũng này
đã nỗ lực cứu phi thuyền của các ngươi.
Bọn ta vừa mới chôn cất
những người đã mất một cách tử tế.
Đây là cách hành xử của người Tolmekia
đối với quốc gia nhỏ yếu hơn sao?
Nếu muốn nổ súng gây chiến,
hẳn là phải có lí do gì đó.
Các ngươi phải cử sứ giả
mang lời tuyên chiến đến đây đã chứ.
Nausicaa. Bình tĩnh nào, Nausicaa.
Nếu cháu đánh lại,
dân làng sẽ bị chúng ra tay giết hại.
Chúng ta phải sống sót và chờ đợi thời cơ.
Chết tiệt...
Cái con nhỏ đó!
Dừng lại đi, Kurotowa!
Nhưng mà...
Thật là một đống lộn xộn.
Đám người này bị giết hết rồi à?
Lời của ngài thật chói tai.
Kiếm sĩ giỏi nhất vùng biên giới,
Yupa Miralda. Là ngài sao?
Chúng tôi đến không phải để tàn sát.
Tôi muốn nói chuyện.
Xin hạ kiếm xuống.
Công chúa!
Công chúa kìa!
Nghe đây!
Đây là Điện hạ Kushana, chỉ huy
quân đội vùng biên giới đế quốc Tolmekia.
Chúng tôi muốn
hợp nhất các quốc gia lân cận
và xây dựng hòa bình
cho vùng đất này nên mới đến đây.
Các người đang đứng trên bờ vực
bị diệt vong vì Biển Thối Rữa.
Hãy theo chúng tôi,
tham gia vào nhiệm vụ của chúng tôi!
Cùng thiêu rụi Biển Thối Rữa
và hồi sinh trái đất của chúng ta.
Thiêu rụi Biển Thối Rữa?
Có thể làm vậy sao?
Chúng tôi đã tìm lại được năng lực và sức mạnh kì diệu
giúp con người trở thành chủ nhân của trái đất này.
Những ai quy phục chúng tôi...
sẽ có cuộc sống không cần lo sợ
chất độc hay côn trùng trong rừng nữa.
Xin hãy đợi đã!
Không được đụng đến Biển Thối Rữa đâu.
Gì đây? Cái bà già này!
Lính đâu, lôi bà ta ra đi!
Cứ để bà ấy nói.
Biển Thối Rữa hình thành đã nghìn năm rồi.
Nhiều người đã cố gắng thiêu rụi nó.
Nhưng... có một lần,
đàn Ohmu đã vô cùng giận dữ.
Chúng tràn ra khắp nơi,
ào ào ập đến như những cơn sóng thần.
Tàn phá những đất nước,
nuốt chửng những thị trấn.
Đàn Ohmu cứ chạy mãi, chạy mãi,
cho đến khi chúng đói quá mà chết.
Chẳng mấy chốc, bào tử sinh sôi nảy nở
trên thân xác của những con Ohmu.
Thế là một vùng đất rộng lớn
biến thành Biển Thối Rữa.
Các người không được
đụng đến Biển Thối Rữa.
Câm miệng đi!
Ai mà tin ba cái chuyện nhảm nhí đó?
Ờ, ngươi định làm gì hả?
Ngươi sẽ giết luôn cả ta sao?
Bà già chết tiệt!
Vậy thì giết ta luôn đi!
Chỉ là một bà lão bị mù. Đơn giản quá mà.
Giống như ngươi đã giết Jhil ấy.
Ngài Jhil!
Sao lại tàn nhẫn như thế?
Ngài Jhil đang bị bệnh mà.
Biến khỏi đây đi! Quân giết người!
Bắt chúng câm đi!
Không cần thương xót đám phản loạn.
Từ từ đã mọi người ơi!
Xin hãy nghe ta nói.
Ta không muốn mất thêm ai nữa.
Làm ơn.
Công chúa...
Mong bà Obaba hiểu.
Chúng ta sẽ nghe theo họ.
Chậm chạp quá đấy!
Nhanh tay lên!
Một thung lũng tuyệt vời phải không?
Tôi không nghĩ vậy.
Chúng ta được lệnh phải đưa
Chiến Binh Khổng Lồ về ngay lập tức.
Mệnh lệnh ấy hoàn toàn bất khả thi.
Phi thuyền cỡ lớn cũng phải rơi xuống
vì không chịu được sức nặng ấy cơ mà.
Nhưng đâu thể xây dựng đất nước
ở cái chốn này được.
Nếu ta muốn làm thì sao?
Ngươi muốn con quái vật đó thành
đồ chơi cho lũ ngu ngốc ở vương quốc à?
Cái đó... tôi biết mà.
Tôi đơn thuần chỉ là một người lính.
Những việc này tôi đâu có phán xét được.
Đồ cáo già.
Ta sẽ về lại Pejite.
Trong lúc đó,
hãy cố hồi sinh Chiến Binh Khổng Lồ đi!
Rõ!
Chiếc chiến đấu cơ này
còn bay được chứ?
Vâng, chúng tôi đã tìm thấy nó.
Đừng hiểu nhầm.
Ta không cần lời khuyên từ các ngươi.
Nhưng đưa công chúa tới Pejite thì...
Lại còn bắt đi năm người,
chiến đấu cơ với lương thực nữa.
Các ngươi chọn người đi.
Nhanh chóng chuẩn bị
để kịp xuất phát vào sáng mai.
Cảm ơn anh đã tình nguyện đi.
Chúng tôi không sao nhưng ngài nhìn xem.
Bọn chúng tính
vét sạch tất cả mọi thứ kìa.
Tạm thời ta sẽ lánh khỏi đây.
Rồi âm thầm quay lại chờ thời cơ.
Bằng mọi giá phải ngăn
không cho con quái vật hồi sinh.
Vâng.
Nausicaa.
Teto, cô chủ của mày đâu rồi?
Nausicaa, thế này nghĩa là sao?
Chúng là cây ở Biển Thối Rữa phải không?
Cháu đã trồng chúng
từ những bào tử cháu tìm được.
Ngài đừng lo,
chúng không có chướng khí đâu.
Không có độc à?
Đúng là không khí ở đây rất trong lành.
Sao hay vậy? Mấy cây hoa này
chứa đầy chất độc chết người mà.
Nước ở đây do cối xay gió lớn của lâu đài
hút lên từ mạch nước ngầm sâu 500 mét.
Cát đọng lại
cũng là từ đáy giếng bên dưới.
Nếu nước với đất đều sạch thì cây cỏ
ở Biển Thối Rữa sẽ không tiết ra chất độc.
Tất cả là do đất nhiễm bẩn.
Đất ở thung lũng chúng ta cũng nhiễm bẩn.
Tại sao ư?
Ai đó đã biến trái đất
thành một nơi khủng khiếp như thế này.
Cháu tự khám phá ra tất cả sao?
Vâng.
Cháu muốn chữa bệnh cho cha cháu và mọi người.
Nhưng giờ...
Cháu đành phải dẹp chỗ này.
Cháu đã cho nước ngừng chảy rồi.
Lát nữa thôi mọi thứ sẽ khô héo.
Nausicaa.
Cháu cảm thấy sợ chính bản thân mình.
Nỗi căm hận khiến cháu
không biết mình phải làm gì cả.
Cháu không muốn giết hại bất kì ai hết.
Công chúa!
Chúng em đã gom góp cái này.
Đậu Chiko ạ!
Tặng cho công chúa!
Mấy đứa...
Cho chị nhiều thế này sao?
Các em vất vả quá.
Cảm ơn nhé.
Chị sẽ trân trọng món quà này.
Tội nghiệp công chúa quá!
Lên phi thuyền đi! Sắp bay rồi.
Được rồi.
Mấy đứa đừng khóc nữa nhé.
Không sao mà. Chị sẽ sớm trở về thôi.
Thật sao ạ?
Thật chứ. Chị đã
bao giờ nói dối mấy đứa chưa?
Chưa ạ.
Đúng không?
Vâng.
Chị hứa nhé!
Ừ!
Đi đi, nguy hiểm lắm.
Vâng.
Chị hứa rồi đấy!
Hãy chăm sóc công chúa!
Mọi người lo phần ở đây nhé!
Mãi vẫn chưa tới Pejite à?
Lưng tôi đau quá rồi đây này.
Ôi trời đất ơi, công chúa
đã chọn đem theo một đám không ra gì rồi.
Này, có thấy gì lạ không?
Sao lại bay gần sát nhau thế này?
Cứ như họ sợ bị tấn công ấy.
Dưới những đám mây
là những khối khí độc khủng khiếp.
Cấm nhúc nhích!
Chiến đấu cơ!
Bị công kích!
Phi thuyền số hai đã trúng đạn.
Tôi đã nói rồi mà.
Trời ơi! Đáng sợ quá.
Xếp đội hình phòng thủ!
Đó chính là chiến đấu cơ của Pejite!
Pejite?
Chết tiệt,
phi thuyền số ba cũng trúng đạn.
Phi thuyền Corvette
đang làm cái gì vậy?
Phi thuyền của họ yếu quá.
Phi thuyền của chúng ta
cũng bị bắn rồi.
Dây kéo đứt rồi!
Teto, nhanh nào.
Tiêu rồi, phi thuyền này cũng sắp rơi.
Công chúa!
Dừng lại đi! Xin đừng tấn công nữa!
Dừng lại đi!
Công chúa!
Mau lên Mito!
Nóng quá...
Công chúa, chúng ta chết mất.
Có thể nó vẫn bay được.
Cô định làm gì?
Mito, nhanh lên nào!
Được!
Khởi động động cơ!
Dùng đại bác phá cửa đi!
Rõ!
Tới đây!
Nhanh lên!
Mau vào trong đi! Mito, bay được chứ?
Chắc là được.
Vừa bắn vừa cho động cơ chạy đi!
Tuân lệnh!
Chuẩn bị!
Bắn!
Mang mặt nạ phòng độc vào!
Phải bay xuống dưới kia để cứu phi thuyền nhỏ.
Vẫn còn ấm... Đừng chết nhé, Teto.
Nơi quỷ quái nào đây?
Tôi chưa từng thấy khí độc dày đặc như thế này.
Phía sau hãy quan sát kĩ bên phải!
Họ ở gần đây thôi.
Nó vẫn còn đang bay.
A! Thấy rồi!
Nó ở đằng kia kìa!
Là công chúa!
Công chúa!
Mọi người, cố gắng lên!
Bây giờ ta sẽ ném dây qua.
Cái móc bên này gãy mất rồi.
Không thể nối với nhau khi đang bay được.
Nhưng tôi không hạ cánh khẩn cấp
để bị côn trùng ăn thịt đâu.
Chúng ta sẽ chết mất thôi.
Bình tĩnh đi nào!
Vứt hết hành lí xuống đi!
Bảo trọng nhé!
Làm theo lời tôi đi! Vứt hết đồ đạc xuống!
Đằng sau, tắt động cơ đi!
Hả? Sao lại...
Tiếng động cơ ồn quá. Nhanh lên!
Được!
Gì thế?
Công chúa định làm gì vậy?
Công chúa, mang mặt nạ vào!
Không sẽ chết mất.
Hãy mang mặt nạ vào đi!
Ta nhất định sẽ cứu mọi người.
Hãy tin ta, vứt đồ đạc xuống đi.
Được rồi, chúng tôi sẽ làm mà.
Làm ơn mau mang mặt nạ vào đi.
Công chúa mỉm cười kìa.
Chúng ta được cứu rồi.
Nhanh lên! Vứt hết đồ xuống!
Mũi phi thuyền đang chúc xuống dưới.
Khởi động lại động cơ!
Tìm nơi hạ cánh khẩn cấp!
Một ít khí độc đã vào phổi...
Nào nào, nhanh tay lên! Mau vứt đồ xuống!
Công chúa!
Mọi người không sao chứ?
Đứng yên đó!
Cô...
Cảm ơn vì đã cứu ta.
Sao công chúa lại cứu cô ta?
Thật ngốc nghếch!
Ngươi nghĩ rằng ta sẽ
khom lưng quỳ xuống tạ ơn sao?
Cô chẳng hiểu gì về Biển Thối Rữa hết.
Nơi này khác với thế giới con người.
Chỉ cần một tiếng súng thôi,
không biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Trận không chiến làm nhiều phi thuyền
rơi xuống rừng. Lũ côn trùng sẽ nổi giận.
Nhìn lên xem.
Yanma Đại Vương là kẻ gác rừng.
Chúng sẽ gọi lũ côn trùng khác tới đấy.
Phải rời đi ngay.
Mau đưa cho ta cuộn dây.
Rõ!
Mito, hãy sửa cái móc!
Cấm động đậy! Ta đã ra lệnh rồi mà.
Cô thấy sợ điều gì sao?
Cô giống như một con sóc cáo bị lạc vậy.
Gì chứ?
Xin đừng sợ.
Tôi thực tình chỉ muốn
cô quay về vương quốc của cô thôi.
Ngươi!
Chúng tới rồi!
Khẽ thôi! Không được làm chúng nổi cáu!
Đây là tổ của một đàn Ohmu.
Chúng ta bị bao vây rồi.
Chúng đang dò xét chúng ta.
Ohmu, xin lỗi nhé.
Con người đã quấy rầy tổ của bọn mày.
Nhưng xin hãy hiểu cho,
bọn tao không phải kẻ thù đâu.
Công chúa!
Người đó vẫn còn sống sao?
Chờ đã, Ohmu!
Có chuyện gì vậy?
Mắt của mấy con Ohmu hóa đỏ.
Công chúa, người định
lấy tàu lượn ra làm gì thế?
Khi nước tĩnh lại, hãy cho
phi thuyền cất cánh, đợi ta trên đó.
Một tiếng nữa mà ta không quay lại,
hãy trở về thung lũng!
Nhưng mà...
Công chúa!
Cô ấy bay đi mất tiêu rồi.
Đưa cho tôi khẩu súng.
Nào, mọi người!
Chúng ta sẽ làm theo
những gì công chúa bảo.
Công chúa...
Chết tiệt!
Cô là ai?
Anh giết quá nhiều rồi!
Tia sáng và sáo giả tiếng côn trùng
không dùng được nữa.
Cát lún.
Chết tiệt.
Đã hai tiếng trôi qua rồi đấy.
Côn trùng càng lúc càng nhiều hơn.
Công chúa!
Nausicaa.
Nausicaa!
Con lại đây.
Lại đây nào.
Cha!
Cả mẹ cũng ở đây nữa.
Không. Con không muốn đi đến đó đâu.
Đừng có lại gần con!
Chẳng có gì ở đó mà.
Con bảo là chẳng có gì ở đó đâu.
Mày không được ra.
Đó là một con Ohmu con.
Sau này nó sẽ trở thành khổng lồ.
Hãy đưa nó cho ta, Nausicaa.
Không! Nó không làm gì xấu cả!
Côn trùng và con người
không thể sống chung với nhau được đâu.
Làm ơn! Xin đừng giết nó!
Làm ơn...
Teto.
Chốn này thật kì lạ.
Này!
Cuối cùng tôi cũng tìm được rồi.
Cô có sao không?
Đây là đâu vậy?
Trước hết, tôi xin cảm ơn.
Tôi là Asbel đến từ Pejite.
Cảm ơn cô cứu mạng tôi.
Tôi là Nausicaa ở Thung Lũng Gió.
Đây là đâu vậy?
Chắc cô sẽ không tin nổi mất.
Chúng ta đang ở dưới đáy Biển Thối Rữa.
Đáy Biển Thối Rữa?
Nhìn kìa, chúng ta đã rơi từ trên kia xuống,
cùng với cát.
Chúng ta không mang mặt nạ.
Đúng vậy.
Không khí ở đây vô cùng trong lành.
Tôi cũng kinh ngạc.
Không ngờ dưới đáy Biển Thối Rữa
lại có một nơi thế này.
Cô sao vậy?
Nausicaa, đừng đi xa quá nhé.
Một cái cây thật cao lớn.
Cây đã khô héo nhưng nước vẫn chảy.
Giống như cát ở dưới đáy giếng.
Những thân cây chết gãy vụn,
rơi xuống rồi tích tụ lại thành thế này.
Nausicaa.
Cô đang khóc đấy ư?
Phải, tôi vui quá.
Lastelle là em gái song sinh của tôi.
Ước gì tôi ở bên nó.
Xin lỗi vì đã
không nói cho anh biết sớm hơn.
À không.
Tôi mới phải xin lỗi.
Cô là người đã trông nom con bé.
Thế mà suýt nữa tôi đã giết cô.
Vậy là thứ đó đang ở Thung Lũng Gió sao?
Loại đậu này có vị lạ ghê!
Đậu Chiko đó.
Chứa nhiều dinh dưỡng lắm đấy.
Vị của nó sao cũng được,
ước gì tôi có thể ăn một giỏ đầy!
Vì sao lại có Biển Thối Rữa ư?
Cô có những suy nghĩ thật khác người nhỉ?
Những cái cây ở Biển Thối Rữa
mọc lên để dọn sạch thế giới này.
Nơi bị con người chúng ta làm cho ô nhiễm.
Chúng hấp thu nhữg chất độc từ trong đất.
Rồi tạo ra những tinh thể tuyệt đẹp,
sau đó chết đi và biến thành cát.
Đó là những gì mà hang ngầm
dưới lòng đất này tạo nên.
Đám côn trùng muốn bảo vệ khu rừng này.
Nếu như vậy thì
chúng ta chỉ có nước bị diệt vong.
Không biết được bao lâu, nhưng không thể
sống ở nơi đầy côn trùng và khí độc.
Ít nhất chúng ta cũng phải tìm ra cách
ngăn Biển Thối Rữa lan rộng thêm nữa.
Anh nói y hệt như Kushana vậy.
Không phải! Chúng tôi không sử dụng
Chiến Binh Khổng Lồ cho các cuộc chiến.
Ngày mai gặp mọi người rồi cô sẽ hiểu.
Mau đi ngủ thôi.
Ngày mai chắc sẽ phải bay nhiều...
Không có gì bất thường.
Vẫn thuận lợi chứ?
Vâng.
Phần thân trên gần như đã cứng cáp rồi.
Thiệt tình, tự nhiên càng nhìn càng thấy
ngươi là một con quái vật dễ thương.
Một tên lính quèn như ta lâu rồi
mới thức tỉnh khát khao cháy bỏng đến vậy.
Lại còn cười nữa cơ à?
Lẽ ra ngươi nên ngủ sâu dưới lòng đất
cho đến khi trái đất diệt vong.
Tham mưu trưởng!
Phi thuyền của Điện hạ
bị Pejite tấn công.
Trừ phi thuyền Corvette ra,
tất cả cháy hết rồi.
Còn Điện hạ thì sao?
Nghe nói con tàu nổ tung trên không trung.
Tham mưu trưởng!
Dân trong làng
chưa biết tin gì phải không?
Vâng.
Được rồi, mau đi thôi!
Số còn lại ở lại đây tiếp tục làm việc đi!
Rõ!
Cuối cùng thì vận may cũng đến
với tên lính quèn này chăng?
Hay chỉ là một cái bẫy chết chóc?
Đội của bác Mito đã quay trở về ạ.
Họ đang đợi ngài Yupa ở hồ Axit.
Thật xấu hổ khi chỉ có chúng tôi trở về.
Không đâu, mọi người bình an là tốt rồi.
Các ngươi sẽ thả ta ra chứ?
Hãy dìm Chiến Binh Khổng Lồ trong hồ Axit,
rồi quay về vương quốc của ngươi đi.
Binh lính ở thung lũng còn rất ít.
Bọn ta có thể nổi dậy chiến đấu,
nhưng hy sinh thêm nữa cũng chẳng ích gì.
Lửa hay nước cũng vô hiệu với nó.
Chẳng bao lâu nữa nó sẽ bắt đầu bước đi.
Ông không biết sao?
Đã quá trễ để có thể làm lại rồi.
Vì sợ nước khác có sức mạnh phi thường,
ta đã được lệnh phải xâm chiếm Pejite.
Một khi biết về sự tồn tại của nó,
quân đội các nước sẽ lần lượt được cử tới vùng đất này.
Các ngươi chỉ còn
một con đường duy nhất thôi.
Hồi sinh Chiến Binh Khổng Lồ đi!
Để cản bước các cường quốc kia,
chỉ còn nước học cách sống cùng nó.
Nhìn đi!
Là do côn trùng sao?
Sau này ai làm chồng của ta
chắc còn thấy những thứ tệ hơn nữa.
Thiêu rụi Biển Thối Rữa, diệt côn trùng,
khôi phục lại thế giới. Sao phải do dự?
Hãy chiếm lấy con quái vật đó,
như quân đội của ta chiếm đoạt từ Pejite.
Ta không thể để
Chiến Binh Khổng Lồ hồi sinh được.
Nguy rồi!
Khoan, hãy đọc mật khẩu đi!
Cấp bách thế này mà!
Gió.
"Thung lũng"!
Cho qua.
Vẫn còn bào tử sót lại.
Sao cơ?
Chúng đang xả rất nhiều chất độc.
Ngoài kia đang nhốn nháo!
Trả lại đây!
Nhanh lên kẻo cả thung lũng này tiêu mất.
Trả dụng cụ với súng bắn lửa đây!
Chúng đang lớn dần lên rồi.
Dụng cụ để đốt bào tử có thể
làm vũ khí. Nếu giao cho họ...
Biết sao được, trả lại hết trừ súng ống.
Rõ!
Phi thuyền Corvette chuẩn bị xuất phát.
Lần này không được sơ suất.
Gọi toàn quân ở Pejite tập trung về đây.
Rõ!
Ái chà chà. Bây giờ mới là lúc
tình hình trở nên hỗn loạn.
Nhanh tay lên nào!
Khẩn trương!
Xin ngài hãy tìm công chúa.
Hãy bảo vệ thung lũng.
Cố cầm cự cho đến lúc ta quay về.
Vâng!
Quay lại thung lũng thôi.
Không xong rồi,
bào tử đã lan tới chỗ này.
Ở đây cũng mọc rồi.
Tránh ra!
Làm gì vậy hả?
Ôi, ở đây cũng...
Bà Obaba!
Chỉ còn cách thiêu rụi tất cả thôi.
Khu rừng này chẳng còn gì nữa rồi.
Nếu chậm trễ, thung lũng này cũng sẽ
chìm trong Biển Thối Rữa mất.
Thật sự không còn cách nào khác sao?
Khu rừng đã bảo vệ nguồn nước
của chúng ta suốt 300 năm.
Đáng ghét! Giá mà
đám người đó đừng đến đây.
Càng lúc mọi thứ càng đi quá giới hạn rồi.
Chúng ta mau đến đó thôi.
Thật sao?
Tôi thì luôn thấy chỗ nào cũng như nhau.
Không thấy lũ côn trùng nữa.
Sao bỗng dưng
tim mình lại đập thình thịch thế này?
Sắp tới rồi.
Băng qua ngọn núi kia
là gặp được các bạn của tôi.
Sao Pejite lạ thế?
Đám khói mù đó... là gì vậy nhỉ?
Asbel, mau mang mặt nạ vào!
Côn trùng ư? Chúng chết rồi.
Đến Pejite đi!
Phải cẩn thận đấy!
Ở đó chắc chắn có quân của Tolmekia.
Đến cả Ohmu cũng...
Tòa thành trung tâm
đã bị chúng phá hủy mất rồi.
Đây là kết cục của Pejite.
Họ đã tiêu diệt quân Tolmekia,
nhưng thế này thì...
Họ đã tiêu diệt? Nghĩa là sao Asbel?
Đó là Brig!
Phi thuyền của các bạn tôi. Họ sắp hạ cánh.
Đi nào!
Asbel!
Cậu còn sống hả?
Các anh làm gì vậy?
Làm sao tái thiết vương quốc nữa?
Cậu thấy thị trấn rồi nhỉ.
Không sao, Biển Thối Rữa lan tới đây thì ta đốt nó.
Nhưng Chiến Binh Khổng Lồ không có ở đây.
Tôi biết chứ. Nó đang ở Thung Lũng Gió.
Làm thế nào mà...
Chúng tôi đâu có
rảnh rỗi ngồi chơi không đâu.
Bước hai của kế hoạch tác chiến
đã được tiến hành.
Tối nay chúng ta sẽ tiêu diệt
quân Tolmekia ở Thung Lũng Gió.
Ông nói gì cơ?
Tiêu diệt? Các ông định làm gì?
Asbel, cô gái này là ai?
Cô ấy là Nausicaa ở Thung Lũng Gió.
Người đã cứu mạng tôi.
Thung Lũng Gió...
Nói đi! Các ông sắp làm gì?
Asbel, anh biết mà phải không?
Nói cho tôi biết đi!
Họ sẽ dẫn côn trùng tới tấn công.
Vậy cuộc tấn công Pejite này
cũng là từ các ông ư?
Tại sao lại tàn nhẫn như thế?
Bằng mọi giá chúng tôi phải giành lại
Chiến Binh Khổng Lồ trước khi nó hồi sinh.
Chúng tôi làm vậy để bảo vệ trái đất.
Xin cô hiểu cho.
Nhưng như thế thì cư dân thung lũng
sẽ phải chết đúng không?
Dừng lại đi! Làm ơn hãy dừng lại ngay!
Đã quá muộn rồi.
Một khi lũ bọ đã ra
thì không ai cản nổi chúng đâu.
Quân Tolmekia đã giết hại
rất nhiều người của chúng tôi.
Không còn cách nào khác.
Cản cô ấy lại!
Thả tôi ra! Hãy để tôi đi!
Tình hình bây giờ có thể tồi tệ, nhưng Chiến Binh Khổng Lồ
trở lại sẽ đẩy lùi Biển Thối Rữa, khôi phục thế giới.
Nói dối! Các ông
cũng giống như lũ Tolmekia mà thôi.
Không phải! Chúng dùng nó
để phá hoại tất cả.
Chẳng phải các ông
cũng uống nước từ giếng sao?
Các ông có biết ai lọc sạch
nguồn nước ấy không?
Tất cả sông hồ bị ô nhiễm bởi tác động của con người
được cây cối của Biển Thối Rữa lọc sạch lại đấy.
Vậy mà các ông lại đốt hết sao?
Sao các ông lại
đào Chiến Binh Khổng Lồ lên chứ?
Vậy chúng tôi phải làm gì đây?
Cứ cúi đầu phục tùng người Tolmekia sao?
Không đúng, không đúng!
Asbel, nói với họ đi!
Lí do mà Biển Thối Rữa được hình thành ấy.
Cách côn trùng bảo vệ thế giới nữa!
Asbel, làm ơn!
Ơ, cậu làm gì vậy?
Đứng yên!
Hãy để cô ấy đi đi!
Bĩnh tĩnh nào, Asbel!
Tôi không đùa đâu!
Thả cô ấy ra ngay!
Nausicaa, cô đi báo tin đi!
Asbel...
Thả tôi ra!
Một lũ ngu ngốc!
Cuộc chiến đã bắt đầu
thì chúng ta không thể làm gì khác.
Nhưng ngài ấy
bảo chúng ta phải cẩn thận mà.
Đừng hoảng hốt.
Lấy xe tăng giải cứu binh lính đi.
Rõ!
Tham mưu trưởng, quân ta bị hạ hết rồi.
Chúng sẽ kéo đến đây sao?
Tôi không biết nữa.
Bọn chúng sắp tập trung trong rừng.
Thật khó ưa! Sao chúng lại điên lên
vì một hai khu rừng thế nhỉ?
Đâm vào vết xe đổ của Pejite.
Chúng chiếm xe tăng rồi.
Nhanh khởi động nó đi!
Đừng có hối chứ!
Chúng đang bắn ta đấy!
Xông lên!
Này khởi động nhanh lên!
Chắc là cái này.
Khởi động rồi hả?
Chúng ta đi hướng nào đây?
Tiến về phía trước ấy!
Tôi biết rồi!
Chết tiệt! Mau đem hết xe tăng ra đi!
Điện hạ vẫn còn sống...
Giấc mơ của ta thật ngắn ngủi.
Điện hạ!
Chúng tôi sẽ cầm chân chúng.
Đưa mọi người đi lánh tạm ở hồ Axit đi.
Đã rõ!
Hãy ráng chờ tới khi
công chúa trở về với chiến đấu cơ.
Mọi người, chúng ta phải nhanh chân lên!
Đừng ngó nghiêng nữa, lại giúp tôi đi!
Tôi lại đau lưng rồi.
Xe tăng của bọn địch đang tới kìa!
Nhanh lên!
Nhanh nữa lên!
Tôi biết rồi mà.
Có đúng là thế không?
Chính là phi thuyền Brig của Pejite.
Tôi thấy nó lấp ló bên kia đám mây.
Được rồi!
Cẩn thận đấy.
Ban nãy cô ta vừa làm ầm lên.
Nhanh lên!
Nausicaa, ta sẽ đưa cháu thoát đi.
Hãy chạy về thung lũng để báo tin.
Nếu dùng tàu lượn của cháu
thì có thể sẽ về kịp đấy.
Ta đã chuẩn bị sẵn rồi.
Asbel đã kể mọi chuyện cho ta nghe rồi.
Em sẽ thay thế chỗ của chị.
Mau mặc cái này vào đi.
Bác là...
Ta là mẹ của Lastelle.
Bác ơi...
Ta thật sự xin lỗi cháu.
Tất cả những gì chúng ta làm đều sai lầm.
Phải nhanh lên!
Thế còn em ấy?
Không sao đâu, cháu đừng lo.
Hãy cẩn thận nhé.
Chúng ta tệ với cháu quá,
mong cháu lượng thứ.
Nausicaa, đằng này!
Được!
Nhanh lên!
Cháu cảm ơn mọi người!
Xin lỗi nhé, tôi đến trễ quá.
Từ đây có thể bay được chứ?
Tôi sẽ thử.
Phi thuyền Corvette!
Nấp đi! Mau tránh vào trong đám mây!
Tạm thời ngừng bắn!
Lũ ngu ngốc! Trong đó
là địa ngục cuồng phong và sấm sét.
Không ổn rồi, tôi không điều khiển được.
Phi thuyền đang rời ra từng mảnh.
Không thể tránh được nữa.
Hãy ra khỏi đám mây và chiến đấu thôi!
Chúng đã chờ sẵn ở đó!
Chết tiệt, chúng định làm gì vậy?
Chúng ép ta vào đám mây
để tràn sang phi thuyền này.
Bọn chúng đến rồi.
Cô phải bay đi ngay bây giờ.
Không được. Tôi sẽ ở lại đây.
Sao tôi có thể bỏ lại cô bé thế chỗ mình
với bác gái mà đi được?
Chỉ có cô mới cứu được thung lũng!
Xin cô đấy, đi đi!
Hãy cố gắng vì cả chúng tôi nữa.
Phi thuyền giờ là của chúng ta.
Giết hết, không được để tên nào thoát.
Đi đi Nausicaa!
Mau lên!
Asbel!
Công chúa!
Mito!
Mito! Ngài Yupa!
Công chúa!
Phải nhanh lên!
Mọi người đang gặp nguy hiểm!
Giờ tôi sẽ quăng móc kéo sang!
Ngài Yupa, bên trái có cần gạt màu đỏ ấy.
Còn mỗi chỗ này nữa thôi. Nhanh lên!
Cánh cửa sắp vỡ ra rồi.
Cứ cho chúng vào.
Hãy để kẻ thù nếm trải
niềm kiêu hãnh của Pejite.
Có cái gì đó.
Chim ư?
Có phi cơ, chiến đấu cơ
của Thung Lũng Gió.
Sao cơ?
Ngươi dám!
Yupa đấy!
Ai giết được hắn sẽ được vẻ vang!
Đầu hàng đi. Phi thuyền Corvette
không thể quay lại đây nữa đâu.
Mạnh quá...
Công chúa, không được đâu!
Động cơ sẽ nổ tung mất.
Miễn về được thung lũng.
Tăng tốc lên 300 đi.
Các vị thần linh, thần Gió ơi!
Xin hãy bảo vệ mọi người.
Chúng vẫn không có động tĩnh gì nhỉ.
Chúng đang đợi công chúa trở về.
Trở về?
Chúng một mực tin rằng
công chúa sẽ trở về bằng chiến đấu cơ.
Chiến đấu cơ thì phiền đấy.
Ta có nên tranh thủ tấn công không?
Ngươi có biết
phi thuyền đó là cái gì không?
Nó được chế tạo trước khi có
sự kiện Bảy Ngày Khói Lửa đúng không?
Không biết thật không, nghe nói
nó bay được tới tận các vì sao.
Nó quá kiên cố,
đại bác của ta không thể đánh bại.
Nhưng nếu chôn nó vào một cái hố—
Ta thì lại muốn chờ.
Nếu cô ta sống sót trở về từ nơi
sâu thẳm nhất Biển Thối Rữa thì...
Ta muốn thong thả
nói chuyện với cô ta một lần nữa.
Sao rồi? Đã suy nghĩ kĩ chưa?
Nếu các ngươi bảo họ đầu hàng,
ta sẽ thả các ngươi.
Muốn đi vào vết xe đổ của Pejite à?
Cô cũng là công chúa à?
Hoàn toàn khác với công chúa chúng tôi.
Nhìn bàn tay này mà xem.
Giống với tay của ngài Jihl vậy.
Nửa năm nữa thôi
là nó sẽ trở nên cứng như đá.
Thế nhưng công chúa của chúng tôi
nói rằng cô ấy thích những đôi tay này.
Cô ấy bảo bởi vì đó là
bàn tay đẹp đẽ của người lao động.
Biết là sẽ nhiễm độc từ Biển Thối Rữa,
thế mà ngươi vẫn muốn sống cùng nó sao?
Các người sử dụng lửa.
Chúng tôi cũng sử dụng một chút.
Nhiều lửa quá
thì không gì có thể sống sót.
Lửa sẽ thiêu rụi cả khu rừng
chỉ trong một ngày.
Hàng trăm năm qua, nhờ nước với gió
mà khu rừng mới phát triển được như thế.
Chúng tôi yêu nước và gió.
Nếu nhìn thấy khu rừng bây giờ,
công chúa chắc sẽ đau buồn lắm.
Tham mưu trưởng, chưa có lệnh gì sao?
Lui vào trong đi.
Vâng.
Không biết có chuyện gì.
Tự nhiên Điện hạ dễ thương ghê.
Kurotowa, hãy thả mấy người đó ra!
Hả? Điện hạ muốn đợi à?
Cho binh sĩ ăn uống đầy đủ đi.
Một giờ nữa chúng ta sẽ tấn công.
Cơm nước sao?
Mình có nên ăn uống từ tốn không nhỉ?
Hửm? Có ai đó đang tới.
Đội của Gol đó.
Có chuyện gì vậy?
Không một cơn gió.
Gió á?
Đúng vậy thật. Gió ngừng thổi rồi.
Bà Obaba ơi, bà sao thế?
Bà Obaba!
Ai đó... Ai đó hãy
đưa ta ra ngoài được không?
Lần đầu tiên cháu thấy gió ngừng thổi.
Bà Obaba, tai cháu đau quá.
Khí trời... Khí trời tràn ngập sự thù hận.
Gần tới rồi.
Chúng ta đã bay qua Biển Thối Rữa!
Ba phút nữa sẽ tới hồ Axit.
Giảm tốc độ đi!
Hạ thấp xuống những đám mây.
Thứ ánh sáng kia là gì vậy?
Ohmu!
Biển Thối Rữa đang lan rộng
và đang hướng về Thung Lũng Gió.
Tại sao? Sao những con Ohmu lại...
Ai đó đã mời gọi chúng.
Mito! Hãy bay về phía sao Thiên Lang.
Được!
Thấy rồi...
Mito, bắn pháo hiệu!
Chuẩn bị!
Bắn!
Đó là cái gì vậy?
Sao họ lại độc ác như vậy...
Họ dùng một con Ohmu con
để kêu gọi cả đàn tới.
Khỉ thật! Tôi sẽ bắn rơi chúng.
Không được đâu!
Không được bắn. Mito, dừng lại đi!
Tại sao chứ? Tại sao lại không được bắn?
Nếu con Ohmu con bị giết,
chúng sẽ không bao giờ nguôi giận.
Vậy phải làm sao đây?
Cứ thế này thung lũng sẽ bị tiêu diệt mất.
Bĩnh tĩnh nào, Mito!
Hãy thử trả con Ohmu con về với đàn.
Công chúa định làm gì thế?
Mito, về báo tin đi.
Công chúa!
Công chúa không mang theo vũ khí mà!
Đó không phải pháo hiệu của chúng ta.
Khoảng cách?
Khoảng 111 cây số.
Có vẻ là bên kia bờ hồ.
Có phải là chiến đấu cơ không?
E là nó.
Đó là tín hiệu cầu cứu chi viện.
Chắn chắn là chiến đấu cơ rồi.
Hết một tiếng rồi. Bắt đầu thôi!
Sao không chờ nữa vậy?
Đã chinh chiến là phải có đổ máu.
Lính bọc thép! Tiến lên!
Điện hạ vào trong đi.
Ta ở đây được rồi.
Là chiến đấu cơ đấy.
Khai hỏa!
Không được bắn!
Dừng lại! Dừng lại cho ta!
Công chúa!
Tạm hoãn binh ở đây!
Không được nổ súng!
Điện hạ!
Cô công chúa sao rồi?
Công chúa đâu?
Công chúa chưa thể trở lại.
Là Ohmu. Đàn Ohmu đang trên đường đến đây.
Ông nói sao cơ?
Đàn Ohmu?
Công chúa đã quyết định ở lại
để ngăn cơn thịnh nộ của đàn Ohmu.
Giờ không phải lúc đánh đấm.
Mọi người hãy tìm nơi
thật cao trú ẩn đi! Nhanh lên!
Bà Obaba, cháu nhìn
thấy những đốm sáng màu đỏ.
Hình như càng lúc càng nhiều.
Chúng đang tiến tới đây.
Các cháu hãy bám chặt vào bà nhé.
Đến mức này rồi thì
không ai có thể ngăn cản được nữa.
Đừng hoảng hốt!
Vẫn còn thời gian!
Mito, nếu chúng ta phải chết,
tôi muốn được chết tại thung lũng này.
Đừng như thế! Công chúa chưa bỏ cuộc,
ta cũng không được bỏ cuộc.
Nghe rõ đây, hãy cố kéo dài thời gian!
Ta sẽ quay lại ngay.
Điện hạ, chẵng lẽ là thứ đó...
Vẫn còn quá sớm!
Nếu bây giờ mà không dùng thì khi nào nữa hả?
Đi thôi!
Đừng bắn nữa! Hãy nghe tôi nói!
Chết tiệt, nó lượn như chim vậy.
Cô gái đó không phải là kẻ thù.
Hình như cô ấy muốn nói gì đó.
Những kẻ ngăn cản
kế hoạch này đều là kẻ thù.
Nếu không mang cái này về tới thung lũng,
chúng ta sẽ gặp nguy hiểm.
Lại đến kìa!
Hãy để nó lại gần rồi bắn.
Được rồi đó, bắn đi!
Tôi không thể!
Đó là Lastelle.
Tránh ra!
Ohmu...
Đừng nổi giận. Không cần phải sợ đâu.
Tao không phải kẻ thù của mày.
Xin lỗi.
Xin lỗi nhé. Tao không thể
cầu mong được tha thứ nữa rồi.
Thật quá sức tàn nhẫn.
Đừng di chuyển!
Máu trong người mày sẽ chảy ra hết.
Mày ngoan mà, đừng cử động nhé.
Tiêu rồi, chúng tìm thấy chúng ta rồi.
Ôi không... Chúng đang đến đây.
Không được đâu!
Mày đang bị thương như thế cơ mà.
Không được chạm vào nước hồ này đâu!
Mày...
Mày thật tốt bụng.
Tao không sao đâu.
Giờ cả đàn đang đến đón mày đấy.
Sao lại là hướng đó?
Chúng không đến đây ư?
Ohmu! Không được đâu!
Ở đó là thung lũng mà...
Chúng nổi giận nên không màng gì nữa.
Nếu không xoa dịu chúng, thung lũng sẽ...
Lũ ngốc! Chúng đang thu hút sự chú ý kìa.
Chúng ta được cứu rồi.
Chạy thôi.
Kiểm tra động cơ đi.
Đừng! Đừng mà!
Chúng ta có thể nói chuyện với nhau.
Hãy mang chúng tôi đi theo.
Phải trả con Ohmu này về với đàn.
Làm thế cũng vô ích.
Đàn Ohmu sẽ không bao giờ dừng lại.
Thả chúng tôi ngay trước đàn Ohmu là được rồi.
Hãy làm ngay đi.
Nhưng mà cô sẽ chết đấy.
Bà Obaba, mọi người sẽ chết sao?
Nếu số phận là như vậy,
thì chúng ta chỉ có thể chấp nhận thôi.
Chúng không hề hoảng sợ nhỉ.
Chúng ta rút lui thôi!
Đồ ngu! Giờ mà bỏ chạy thì chạy đi đâu hả?
Ê ê! Này! Không được bỏ chạy!
Chờ đã! Này!
Ở yên đó chờ điện hạ quay lại đi.
Điện hạ...
Điện hạ kìa!
Tiêu diệt bọn chúng đi!
Đó là Chiến Binh Khổng Lồ.
Khổng Lồ...
Nó đang thối rữa dần.
Vẫn chưa đủ thời gian.
Thiêu rụi hết đi!
Sao vậy?
Ngươi là hậu duệ của gia tộc
đáng sợ nhất thế giới này cơ mà?
Kinh khủng quá...
Hèn chi trái đất chìm trong biển lửa.
Điện hạ Kushana muôn năm!
Quét sạch bọn chúng!
Ngươi sao vậy, quái vật?
Mau tấn công bọn chúng đi!
Không xong rồi.
Mau chạy thôi!
Chiến Binh Khổng Lồ chết rồi.
Như vậy có lẽ tốt hơn đấy.
Cơn giận dữ của đàn Ohmu cũng chính là
cơn giận dữ của trái đất.
Sống mà phải phụ thuộc vào một con
quái vật thì có ý nghĩa gì chứ.
Công chúa!
Ơ, sao lại đi đến đó?
Không được đâu!
Công chúa!
Sắc đỏ giận dữ của đàn Ohmu
đang dần biết mất.
Cơn giận của khí trời biến mất rồi.
Dừng lại rồi. Đàn Ohmu đã dừng lại.
Công chúa đã...
Công chúa chết mất rồi.
Để làm dịu cơn giận của đàn Ohmu,
công chúa đã hy sinh bản thân mình.
Cô ấy đã bảo vệ thung lũng của chúng ta.
Nhìn kìa!
Thứ ánh sáng này là gì vậy?
Teto...
Tốt quá rồi.
Ohmu, cảm ơn nhé.
Cảm ơn!
Phép màu sao? Thật sự là một phép màu!
Nhờ tình bạn và sự đồng cảm,
đàn Ohmu cuối cùng đã mở lòng.
Các cháu ơi. Hãy nhìn cho thật kĩ những gì
đang xảy ra thay cho bà già mù lòa này.
Công chúa mặc một chiếc váy xanh
của vương quốc khác.
Trông hệt như công chúa
đang đi trên một cánh đồng vàng.
"Mặc chiếc váy màu xanh,
bước xuống cánh đồng vàng ruộm..."
Bà Obaba!
Truyền thuyết xưa kia
là hoàn toàn có thật.
A! Nhìn kìa!
Tàu lượn đấy!
Là gió kìa! Gió đã quay trở lại rồi.